---
title: 国家防总同时启动防汛、抗旱四级应急响应
source: http://www.chinanews.com.cn/gn/2024/06-13/10233385.shtml
---

# 国家防总同时启动防汛、抗旱四级应急响应

中新网6月13日电 据应急管理部网站消息，6月12日以来，江南、华南及贵州南部、云南等地出现较强降雨过程，福建西北部、浙江南部、江西中部、湖南中东部、广西东北部、云南西南部等地部分地区降大到暴雨，其中广西桂林、江西抚州、湖南怀化、福建南平和三明等地局部降大暴雨。据预测，未来3天江南华南地区仍有大到暴雨，局地大暴雨，并伴有短时强降水、局地雷暴大风等强对流天气；其中，浙闽赣三省交界处局地可达250-400毫米，降雨持续时间长、累计雨量大，局地发生山洪、地质灾害和城市内涝的风险较高。同时，未来一段时间，黄淮海及北方地区仍将持续高温少雨，旱情可能进一步发展。

国家防总于6月13日9时针对广西、福建启动防汛四级应急响应，派出两个工作组分赴广西、福建协助指导；新增针对河北、内蒙古启动抗旱四级应急响应，并继续维持针对河南、山东的抗旱四级应急响应，两个工作组正在两省协助指导。

国家防总办公室、应急管理部6月13日组织气象、水利、自然资源等部门联合会商，研判本轮强降雨过程，视频调度福建、江西、广西、浙江、湖南、广东、贵州、云南等相关省份。会商指出本轮强降雨持续时间长、过程雨量大、极端性强、落区高度重叠，要进一步提高思想认识，落实落细各项防范应对措施，充分发挥各级防指牵头抓总作用，密切关注雨情汛情发展变化，加强联合会商研判，督促做好流域江河洪水调度工作，强化预警响应联动，督促落实直达基层责任人的临灾预警“叫应”机制，加强风险隐患排查和重点区域巡查，提前果断转移危险区群众，全力确保人民群众生命安全。

